# ✒️Explicación sobre la Normalización

### 🔍Descipción
La creación del modelo tiene como objetivo organizar, gestionar y representar de manera clara las relaciones 
entre los elementos que componen un sistema de pedidos, ventas y pagos. Un sistema eficiente y bien estructurado ayuda a garantizar el correcto seguimiento de los procesos desde el pedido de un cliente hasta el pago final. Este modelo puede ser utilizado por una base de datos relacionales para gestionar de forma sistemática la información de


## 📁Normalización del modelo relacional (FN1)

Para la primera forma normal buscamos que cada tabla tenga un atributo único que la identifique (llave primaria), además buscamos que solo se acepten atributos atómicos y que no haya datos repetidos. Basándonos y en el contexto que se nos proporcionó para la elaboración de nuestro proyecto decimos que para la tabla “Orden” la llave primaria correcta sería “idOrden” porque es un excelente dato de identificación que no se podrá repetir para las demás órdenes y que sirve para identificar cada una de las ordenes que se realicen. Para la tabla “Venta” se asignó un folio (número de folio) como llave primaria para poder identificar cada una de las ventas, decidimos que este folio sea de tipo entero y que además sea auto incrementable para llevar además de un conteo, también poder llevar un orden de las ventas y saber cuál orden se vendió antes que otra. En el caso de la tabla “Platillo” también decidimos que la llave primaria fuera de tipo entero y que a su vez sea auto incrementable para poder llevar un orden de los platillos. Para la tabla “Pago” la mejor opción es que tenga un número de identificación único por lo que “idPago” lo dejamos como llave primaria para esa tabla, esta llave primaria es de tipo entero y auto incrementable. En la tabla “ModoPreparacion” utilizamos “idPreparacion” como atributo identificador de esa tabla, así podemos cumplir con la primera forma de normalización.


## 📁Normalización del modelo relacional (FN2)
Buscamos que como primer requisito cumpla con la primera forma de normalización de bases de datos y que además cada atributo de cada tabla dependa totalmente de una llave primaria. En nuestro modelo identificamos que el nombre del mesero que atendió no estaba relacionado a ninguna tabla y que este atributo se iba a requerir más tarde por lo que optamos por crear una tabla “mesero” y así cumplir con la 2FN. La tercera forma normal se encarga de eliminar las dependencias transitivas para que todo atributo no clave se relacione únicamente con la llave primaria. Además, esta tercera forma debe cumplir con la primera forma de normalización. En nuestro modelo no requerimos hacer algún cambio considerable para esta tercera forma normal.

## 📁 Normalización del modelo relacional (FN2)
Nuestro modelo relacional final cumple hasta con la tercera forma de normalización de bases de datos teniendo 6 tablas (Orden, Mesero, Venta, Pago, Platillo y ModoPreparacion) cada una con su respectivo atributo identificador (llave primaria), cada atributo de cada depende totalmente de una llave primaria, por lo que no tenemos dependencias transitivas en este modelo relacional final. Además, para cada llave primaria se aplicó la restricción de nulidad haciendo que estas no puedan ser nulas y también se agregó la restricción de que sean auto incrementables.


>Los atributos se surgían de una dependencia transitiva los eliminamos o los pasamos a tablas propias en caso de que los fuéramos a requerir más tarde. Definimos cada tipo de dato para nuestros atributos priorizando usar tipos de datos que cumplan con la función de guardar la información pero que también sean lo más ligeros posibles para no desperdiciar almacenamiento ni recursos y tener un sistema optimo. También creamos las relaciones y llaves foráneas para las futuras consultas que se realicen a la base de datos. Al considerar las entidades clave, las relaciones entre ellas y las características deseables de la base de datos, se puede desarrollar un sistema que sea flexible, escalable y seguro, contribuyendo al éxito y crecimiento del restaurante. 🏪
